---
title: 面试总结(1)
date: 2020-04-01 22:18:21
tags: 
category:
 - 面试
---


<!-- more -->
## 项目介绍
> 项目流程 

```
使用技术来说明具体流程
```

> 产品上线后效果怎样




## 数据库
> left join 和 right join 有什么区别？

```
左连接是以左表为主表，右边为副表做连接。输出结果如果左表有数据的，而右表没有数据的，右表返回null。反之亦然。 
```

> 表连接（内连接，左外连接，右外连接，全连接）

> 数据库优化策略有那些？

```
数据库优化的几个方面：SQL语句以及有效索引、数据结构、系统配置、硬件
1. SQL以及索引的优化是最重要的。首先要根据需求写出结构良好的SQL，然后根据SQL在表中建立有效的索引。但是如果索引太多，不但会影响写入的效率，对查询也有一定的影响。
2. 要根据一些范式来进行表结构的设计。设计表结构时，就需要考虑如何设计才能够更有效的查询。
3. 系统配置的优化。MySQL数据库是基于文件的，如果打开的文件数达到一定的数量，无法打开之后就会进行频繁的IO操作。
4. 硬件优化。
```

> 数据库设计范式？

```
1NF) 列的原子性，字段不可再拆分
2NF) 必须包含主键，非主键的字段必须依赖主键
3NF) 消除传递依赖，非主键之间不能存在依赖关系
```

> mysql有那些常用的存储引擎，说些各自优缺点。

```
MyISAM: 
不支持事务；使用表级锁；读取速度快；数据恢复更困难；非聚簇索引
优缺点：MyISAM的优势在于占用空间小，处理速度快。缺点是不支持事务的完整性和并发性。

innoDB：
支持事务，支持外键；行级锁；聚簇索引
优缺点：InnoDB的优势在于提供了良好的事务处理、崩溃修复能力和并发控制。缺点是读写效率较差，占用的数据空间相对较大。
```

> 聚集索引和非聚集索引

```
聚集索引：索引和数据存放在同一个地方。
非聚集索引：索引和数据是分开存放的。
```

> 数据库分库怎么实现


> 数据库的主从复制

```
通过binlog来做主从同步。主库写,从库查。
```

> 如果有很多数据插⼊MYSQL 你会选择什么⽅式?

```
数据库方面，表结构建立时不要使用索引，要不然插入过程过还要维护索引B+树；修改存储引擎为InnoDB;运用存储过程
事物使用，考虑把添加放在一个事物中去处理。
单条sql插入，拼接多组字段
效率最高的为以文件的方式导入 load data local infile "a.dat" into mytable;
考虑存车nosql 再以队列的方式insert 开启多个任务进程等。
```

> 如果查询很慢，你会想到的第⼀个⽅式是什么？索引是⼲嘛的?

```
使用sql explan查看慢sql的执行计划，看下是否有使用上索引，一般情况下可以通过合理加索引来优化。
```


> 如果建了⼀个单列索引，查询的时候查出2列，会⽤到这个单列索引吗？

```
会用到
```

> 如果建了⼀个包含多个列的索引，查询的时候只⽤了第⼀列，能不能⽤上这个索引？查三列呢？

```
可以用到，要按照最左原则
```

> 接上题，如果where条件后⾯带有⼀个 i + 5 < 100 会使⽤到这个索引吗？

```
不会
```

> 怎么看是否⽤到了某个索引？

```
使用explan 来查看sql执行计划，ref如果不为all 就是使用了索引。
```

> like %aaa%会使⽤索引吗? like aaa%呢?

```
aaa% 会走索引。 %aaa% 不会走索引
```

> drop、truncate、delete的区别？

```
truncate 清空表数据，保留结构
drop 删除数据和结构
delete 删除行数据
```


> 平时你们是怎么监控数据库的? 慢SQL是怎么排查的？ 查询缓慢和解决方式（explain、慢查询日志、show profile等）



> 你们数据库是否⽀持emoji表情，如果不⽀持，如何操作?


> 你们的数据库单表数据量是多少？⼀般多⼤的时候开始出现查询性能急剧下降？


> 查询死掉了，想要找出执⾏的查询进程⽤什么命令？找出来之后⼀般你会⼲嘛？


> 读写分离是怎么做的？你认为中间件会怎么来操作？这样操作跟事务有 什么关系？


> 分库分表有没有做过？线上的迁移过程是怎么样的？如何确定数据是正确的？


> 数据库中事物的特征？

> 乐观锁和悲观锁、行锁与表锁、共享锁与排他锁

```
排他锁 for update
共享锁 lock in share mode
乐观锁：就是通过代码实现，通过判断当前修改后的数据版本号是否大于当前版本号，如果是，才允许修改。
悲观锁：锁了之后其它人无法进行操作，是排他锁。
```

> 事务隔离级别和各自存在的问题（脏读、不可重复读、幻读）和解决方式（间隙锁及MVCC）

> 查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序



## 后台
> 状态码有那些，分表表示什么？

```
1开头 被接受，需要继续处理。
2开头 请求成功
3开头 请求重定向
4开头 错误请求
5开头 服务器错误
```

> cors 跨域请求调用了几次?

```
分为简单请求和非简单请求。
```


> 当应用出现一些问题，导致不可用的时候，怎么排查定位问题？


> express 和 koa 有什么不同。


> session 和 cookie 区别


> 用户在浏览器输入url到页面显示出来，过程发生了什么？


> RESTful定义是什么

> 服务不可用排查思路

> 签名 证书 公钥私钥

> OSI 七层

> tcp与udp的区别

> GET和POST区别


> nginx  L5 区别，nginx 支持什么协议？

> 签名 证书 公钥 私钥 的解释

> http，websocket通信过程

> https的通信过程

> 说一下tcp

> 保证数据加密的方法


## NodeJS
> 解释下js的严格模式


> js闭包原理

```
闭包就是一个函数A的返回值是一个函数B，而且调用这个返回的函数B时候可以使用函数A作用域下的变量。这就形成了闭包。
```

> 理解 Node.js 的 GC 机制



> 解释js事件循环

```
process.nextTick
Promise
setTimeout
setInterval
setImmediate
```


> 怎么控制npm包的版本

```
npm install 受到 package-lock.json 控制。需要确保npm的版本在5.6以上。
```

> V8的内存限制是多少，为什么V8这样设计

```
32位系统占0.7G，64位系统占1.5G。因为v8的垃圾回收是很耗时的，所以v8在设计的时候就限制了内存。
```

> Buffer 用途，是否占用v8内存？

```
Buffer是基于c++，不受v8控制。
```

## redis
> Redis与Memorycache的区别？


> Redis的五种数据结构？

```
string\hash\set\zset\list
```


> 持久化机制

```
RDB与AOF
```


> 事务与事件


> 主从复制


> 启动过程


> 集群


> Redis的6种数据淘汰策略


> redis的并发竞争问题？



## 前端
> vue框架有什么特点？

** 还没明白在问什么知识点 ** 


> vue 生命周期，事件循环


> 支持跨域的标签
```
img script link a
```

> webpack 打包原理\机制。



## 操作系统

> 请分别简单说一说进程和线程以及它们的区别。

> 线程同步的方式有哪些？

> 进程的通信方式有哪些？



## web安全
> xss

> csrf

> sql注入



